הבעיה הראשונה שאני מנסה לפתור נקראת לוקליזציה.
היא כוללת רובוט שהלך לאיבוד בחלל
זה יכול להיות מכונית. זה יכול להיות רובוט נייד.
אז הנה הסביבה והרובוט המסכן אין לו מושג איפה הוא
באופן דומה, יכול להיות לנו מכונית שנוהגת בכביש מהיר
והמכונית רוצה לדעת איפה היא
הוא נמצא בתוך הנתיב או חוצה סמני נתיבים?
עכשיו, הדרך המסורתית לפתור את בעיה הזו היא באמצעות לוויינים
הלוויינים האלו פולטים אותות שהמכונית מסוגלים לקלוט
זה מוכר כ
GPS
שזה קיצור של
"global positioning system"
(מערכת מיקום גלובלית)
וזה מה שיש לכם על הלוח המחוונים שלכם אם יש לכם במכונית
GPS
זה מראה לכם את המפות ומראה לכם איפה אתם נמצאים
אך למרבה הצער, הבעיה עם
GPS
היא שזה לא ממש מדויק
זה נפוץ מאוד עבור מכונית להאמין שהיא כאן, אבל יש לה
בין 2 מטר עד ל-10 מטר שגיאה
ובכן, אם אתם מנסים להשאר תוך נתיב עם 10 מטרים של שגיאה,
אתה מאוד רחוקים, אתם נוהגים ממש כאן ואתם מתרסקים
כך גם מכוניות self-driving שלנו, כדי שתוכל לשמור על מסלולים באמצעות התאמה לשפות אחרות,
אנחנו צריכים משהו כמו 2-10 סנטימטרים של שגיאה.
לאחר מכן, ניתן נסענו עם GPS הנמצאים בסמטאות.
השאלה היא, איך אנחנו יכולים לדעת היכן היו עם דיוק של 10 ס מ?
זוהי השאלה לוקליזציה.
ברכב Google self-driving, לוקליזציה משחקת תפקיד מרכזי.
אנו להקליט תמונות על פני הכביש ולאחר מכן להשתמש בטכניקות
אני כמעט כדי ללמד אותך כדי לגלות בדיוק היכן נמצא הרובוט.
היא עושה זאת בתוך סנטימטרים ספורים של דיוק,
וזה עושה אותו ללון בתוך הסמטה, גם אם חסרים סמני ליין.
כך לוקליזציה יש הרבה של מתמטיקה, אך לפני שאני לצלול אל תוך פירוט מתמטיים,
אני רוצה לתת לך את האינטואיציה של עקרונות בסיסיים.
אני רוצה לספר לכם את הסיפור של איך לנו לשפה זו,
ולאחר מכן אנו יכולים לעבור דרך את הביטוי המתמטי יחד כך שתוכל להבין זאת.
אני רוצה גם מאפשרים לך תוכנית משלך localizer
כך ניתן לתכנת מכונית self-driving.